（ナレーション）
大体 あの戦争からだね
あの戦争から
大体の人の運勢が変わったよ
命をなくしたり
命はあるけど
いろいろ なくしたり
何を信じていいのか
何にも分からなくなったり
家族と別れ別れになって
食べるのにも困ったり
焼け野原に
たくさん闇市が立って
食べ物は もちろん
何でもかんでも――
並べた物は大体
飛ぶように売れたよ
あっちにこっちに
遠くまで出かけて品を仕入れて
暮らしを立てる者も
たくさん現れたね
この女も その一人
運勢は…
大体 悪くない
そろそろ金運が回ってくるね
（闇市のブローカー）
おおっ うん
（永井キヌ子）んっ
何だ？　これ
こんなんじゃ足りないよ
（ブローカー）ムチャ言うなよ
これが相場だよ
（キヌ子）米に豆
芋に乾物 タバコに古着
これだけのモン
仕入れてきてやったんだ
（キヌ子）ちゃんと払え
（ブローカー）ああ…
女のくせに がめついや
（手下）おい コラッ
アニキに何すんだ！
（キヌ子）んっ！
（手下）うわっ
（手下）このアマ！
（手下）痛えっ
（キヌ子）女も男もあるか！
戦争に負けて――
人間みんな一緒になったって
聞いたよ
（ナレーション）
この男も運勢が変わった一人だ
金運よし
闇市に出入りして
あぶく銭も稼いだ
しかし 今や行く手に
イヤな雲あり
人生最大の危機を迎えているよ
（漆山連行）まあ 飲もう
あれ あるかい？
（佳乃）ええ
チェコのアブサンが入ってますよ
（連行）密造の？
（佳乃）はい
（連行）いいね
それ もらおうか
同じのでいい？
（田島周二）はい
（連行）何だ
いつまで泣いてんだよ
（マダム）編集長は純粋で
感激屋さんですから　フフッ
（田島）違うんだ　違う 違う
僕は もう心の奥まで…
いや 魂の根っこまで
汚れちまってね
（田島）連行先生
（連行）うん？
（田島）助けてください
（連行）何だよ
（田島）全部やめようと
思ってるんです
（連行）何を？
すべての女と
別れようと思ってるんです
ああ それ
ずいぶん手広くやってるらしいな
幾人いるんだ？　愛人は
（田島）十幾人か
（連行）いやはや
助けてください
僕は狂ってたんです
（連行）
“おとうさん おげんき”…
“お父さん お元気ですか”
“幸子は来年
小学生になります”
“早くお父さんと一緒に
暮らしたいです”
今朝 届きました
（連行）さっさと迎えに行けよ
（田島）はい　すぐにでも
そうしたいんですが…
（連行）戦争 終わって３年だぜ
（田島）
何度 迎えに行こうとしたか
分かりません
でも そういう時に限って
女たちが会いたいだの寂しいだの
甘えてくるんです
娘に会いたいのに女に会う
どう考えても何かがおかしい
意志が弱いにも程がある
なんで こんなに
ダメなんでしょうか
いっそ死んだほうがマシです
（連行）そんなだから
女たちが寄ってくるんだよ
娘に合わせる顔がありません
しかし 娘に会いたい
別れたいんです　女たちと
お前さんがその気でも
女たちが承知するかな
そこなんです
何か いい方法はないでしょうか？
しばらく外国へでも
行ってきたらどうだい？
ダメです　｢小説浪漫｣の
編集長という仕事があります
そこは律義なんだなあ
じゃあ いっそ女たちを全部
ひとっところに呼び集めてだな
｢蛍の光｣でも歌わせて…
この場合｢仰げば尊し｣か
一人ひとりに卒業証書を渡す
そのあと突然 発狂したフリをして
素っ裸で表に飛び出して
そのまま逃げちゃどうだい？
分かったよ
そんな目で見るなよ
名案 思いつき候
まず すごい美人を
どこかから見つけてきてだな
すごい美人？
その美人にお前さんの嘘女房に
なってもらう
その嘘女房を連れて
愛人 一人ひとりを訪ね歩く
（田島）はあ
（連行）効果は てきめん
女たちは
みんな黙って引き下がる
そんな簡単に
いくものでしょうか？
（連行）いくさ
つかんでみろよ
溺れる者の藁を
藁？
（店員）いらっしゃいませ
（客）ああ こんにちは
（田島のため息）
（用を足す音）
（顔を洗う音）
（ファスナーを上げる音）
（田島）あっ…
（引き戸が開く音）
（スクリーン：女の子）
ああ きれい
ようやく来れたね
（スクリーン：女の子）
早く 早く
（スクリーン：
女の子たちのはしゃぎ声）
（客たちの笑い声）
（客）
キョロキョロするんじゃない！
（田島）すいません
（従業員）
ありがとうございました
（田島）失礼
（従業員）
ありがとうございました
失礼
（田島）失礼ですが…
（女性）何よ！
何？
失敬　人違いでした
ハア…
（キヌ子）あら 田島さん
ああ 君か
今日は何 探してんの？
また米？　それともタバコ？
（田島）今日は人探しだ
誰 探してんのさ　誰？
すごい美人で とても上品で
昨日 そこで着替えて
映画に行くとこ 見かけたんだよ
｢おてんば娘の大冒険｣？
（田島）そうだよ
それ あたしよ
ハッ… まさか
あっ…
（店員）はーい ウナギお待ち
（キヌ子）ありがとう
しかし 泥だらけで働いてる君しか
知らなかったからねえ
まったく分からなかったよ
たまには着飾って
映画でも観たいわ
１人でかい？
イヤだ　男なんておかしくって
あっ 姉ちゃん
あとキントンができないかしら
（店員）はい！
まだ食うのかい？
さっきから ずいぶん食ったぜ
人のごちそうになりゃ
女は このぐらい食べるわよ
“もうたくさん”なんて
断ってるお嬢さんやなんか
あれは下心があるから
体裁を取り繕ってるだけなのよ
（田島）食べてもいいから
僕の頼みも聞いてくれるね
何さ 頼みって
（田島）事情は今 話したろ
何を聞いてたんだ
僕の女房のフリをして
女たちに会ってもらいたいんだよ
（キヌ子）バカだわ
まるで なっちゃいないじゃないの
なっちゃないから
こうして頼んでるんだよ
（キヌ子）フッ…
別れ話だの何だの言って――
結局 また
イチャつきたいんでしょ
（田島）何を言ってるんだ
だって ほんとに
スケベそうなツラしてるから
（田島）失敬だな 君は
おやおや 恐れいりまめ
（田島）ダジャレを言うな
ただ田島さんについて
歩いてればいいの？
簡単だろ？
仕事を休まなきゃ
ならないでしょ？　損よ
君が仕事でもうける分ぐらいは
払うよ
ホントかしら
うまくいったら更に払う　２倍
２倍？
（田島）いや ３倍
ンフフフ…
あんたはケチだから
払うと言ったら払う
やってくれるね？
明日からでも始めないと
僕は もう溺れ死ぬしかないんだよ
ふーん　フクスイの陣ってやつね
フクスイ？
背水の陣だろ
君はあれだな　バカだなあ
（店員）いらっしゃいませ
（客）ああ こんにちは
（電話のベル）
（清川伸彦）ええ はい はい
そうです
いや 分かりますけど…
（清川）熱？　また熱？
（田島）おはよう
（編集部員たち）
おはようございます
（清川）そうですか　あの…
いや それは承知しております
そう 一朝一夕に
パパッと仕上がるものでは…
ああ… 分かりました
では後程 またお電話を
（田島）原稿 上がんないのか
船戸先生
（清川）
例によって例のごとしで
（田島）奥さん登場か？
（清川）はい
ご本人が奥様のフリを
“娘が高熱を出しまして 船戸が
病院に連れていっております”
（野口）ああ それで先生
おたふく風邪をうつされるんだよ
はい 高熱を出して
筆が止まってしまいます
どうしましょう？
僕 行って泊まり込みましょうか？
まだ いいよ
（事務員）編集長
（田島）ん？
（事務員）奥様がお見えです
はあ…
どんな人なの？　１人目は
日本橋の花屋で働いてる女性だ
戦争でご主人を亡くして
苦労して…
傷つきやすい人なんだ
そこを あんたが
引っかけたんでしょ
（田島）彼女のほうから
僕を頼ってきたんだよ
いいかい？　彼女に会っても
何も言うんじゃないよ
あら 挨拶ぐらいしなくちゃ
変でしょう？　練習したのよ
“田島の家内でございます”
分かった　じゃあ それだけだ
あとは うなずいたり――
上品にほほ笑んだり
それぐらいで…
ねえ 何か食べてから
行かない？　お腹がすいた
聞いてるのか？　人の話を
（青木保子）いらっしゃいませ
やあ
家内です
キヌ子 青木さん
あ… 奥様…
このたび
疎開先から呼び寄せたんです
田島の家内でございます
奥様のことは よく田島さんから
今日は どんなお花を
ご用意いたしましょうか
（田島）うん
もうじき 大きな文学賞の
選考会があってね
そこに立派な花を
並べたいと思って…
あれだ その…
どんな花があるだろう？
バラが きれいです
あとチューリップも何色か
（田島）うん
アネモネもステキかと
花言葉は… “はかない恋”
あとスイトピーも
花言葉は――
“私を覚えていて”
ハッ
私の想像したとおりの方だったわ
品がよくって
お優しそうで 賢そうで
なんて おきれいな方なのかしら
いや…
田島さんの奥様ですもの
ステキな方に決まってるわ
奥様のこと――
とても
愛していらっしゃるんでしょう？
グッドバイ
先生 僕は早くも
後悔し始めてるんです
（連行）惚れちまったのか？
その大食いに
青木さんのことです 花屋の
（連行）ああ
彼女こそ僕にぴったりの
女性だったような気がするんです
何ごとにつけ控え目で
別れてしまったのは
失敗だったんじゃないでしょうか
１人目で何言ってんだよ
女房 子供を呼び寄せて
真面目に暮らすんだろ？
そうでした
今度 ねぶた職人の取材で
青森 行くんだよ
どこだっけ？　疎開先
まさにそこです
女房の実家なんです
訪ねてやってくれませんか
娘に人形のひとつも
渡してやりたいんです
（連行）いいよ
ついでに今のお前さんの様子を
洗いざらい話してくるよ
やめてください
（連行）早いとこ
済ませちまえよ
まずは その大食い女を
モノにするんだよ
はい
あれ？
何かおかしくありませんか
（連行）おかしかないよ
その女を完全に征服し
質素で小食の女に変化させる
しかるのち また女たちを歴訪する
うまくすればタダで済むぜ
（田島）タダ？
そうさ　お前さん ケチだろ
（田島）はい…
いや ケチとは何です？
その女の住まいは知ってんのか？
（田島）いえ
（連行）さっさと調べて乗り込めよ
ウイスキー １本
ピーナッツ ２袋も持ってけば
十分だよ
ガブガブ飲んで酔い潰れたフリして
寝ちまえば あとはこっちのもんさ
安上がりだろ？
いや 僕にはできませんよ
そんなこと　いくら何でも
実践は思考に勝る
“見る前に跳べ”だ
“見る前に跳べ”
（キヌ子）誰？
何だ あんたか　何しに来たの？
ああ 近くまで来たもんだからね
（キヌ子）何？　それ
舶来のウイスキーとピーナッツだ
一緒に飲まないか？
何か魂胆があるんだね？
あんた ムダには
歩かない人なんだから
（田島）ないよ 何も
何もないけど…
（キヌ子）入ったら どう？
うん すまないね
じゃあ 失礼するよ
どうぞ
（田島）うん
（キヌ子）あんた カラスミなんか
好きでしょ？　酒飲みだから
ああ 大好物だよ
（キヌ子）おいしいのよ
本場もんだから
じゃあ 少しごちそうになろうか
（キヌ子）じゃあ お出しなさい
引っ込めろ
（キヌ子）
安くしといてあげるったら
ジタバタしないでお出し
（田島）ハア…
ほら
（キヌ子）もう３枚
いいかげんにしろ
（キヌ子）ホントにケチねえ
分かったよ これでいいだろ？
まったく…
君みたいな恥知らずを産んだ
親の顔が見たいや
（キヌ子）あたしだって見たいわ
そうして ぶってやりたいわ
捨てりゃ ネギでも
しおれて枯れるってさ
（田島）
１人で生きてきたのかい？
そうよ
そうか
ずっと１人で…
いや 身の上話はつまらん
辛気臭くなっていけない
コップあるかい？
ありがとう
召し上がれ
（田島）おおっ…
何だい？　それは
味の素　サービスよ
君は 料理は
したことあんのかい？
やればできるわよ
面倒くさいからしないだけ
洗濯は？
バカにしないで
あたし どちらかと言えば
きれい好きなほうだわ
きれい好き？
おおっ…
（キヌ子）何さ
しかし君も――
誰かと恋愛した経験くらいは
あるんだろうね
バカらしい　あなたみたいに
淫乱じゃありませんよ
ゲスだな まったく
いつも どんなふうに
女を引っかけるの？
言ったろ
こっちから引っかけてるんじゃない
女のほうから頼ってくるんだよ
自慢じゃないが
僕から口説いたことは――
一度もないんだよ
フフフフフフッ…
なんで笑ってるんだ？
だって… フフフフフッ…
フフフフフッ…
フフフフフフッ…
フフフフッ…
フフッ… フフフフフフッ…
ああ 酔った
すきっ腹に飲んだんで
ひどく酔った
ちょっとここで
寝かしてもらおうかな
ダメよ！　バカにしないで
泊まりたかったら50万
いや 100万お出し
何も君 そんなに怒る必要
ないじゃないか
ダメダメ お帰り
（田島）ちょっと キヌ子
（キヌ子）呼び捨てにするな！
永井さん
何さ
（田島）好きだ！
（キヌ子）イヤッ
うっ あっ…
酒臭い！
痛い 痛い 痛い…
首がもげる！
（キヌ子の荒い息）
（キヌ子）あっ…
いいだろ
（キヌ子）離せよ！
好きなんだよ
好きだ
（キヌ子）ううっ！
イヤッ
ヤッ…
離せよ
（田島）うわっ
あっ…
（田島）ああっ あああああ…
（キヌ子）うあああああっ…
誰か！　助けて
泥棒 人殺し！　ああっ…
好きだーっ
（キヌ子）んっ！
（田島）うおおおおっ…
ああっ あっ あっ… ああ…
（田島）あああっ…
（キヌ子）オリャアッ
（犬たちの鳴き声）
（窓が閉まる音）
（田島）あっ…
（うめき声）
ああ… あ…
あの… すまないけど…
僕の… 帽子と靴 お願いします
（窓が開く音）
（田島）キヌ子さん…
（田島）帽子と…
（キヌ子）んっ…
（田島）あの…
（キヌ子）んっ
（田島）あ…
（田島）キヌ子さん
永井さ… キヌ子さん
（窓が閉まる音）
（田島）永井さん 永井さん！
許してください
僕の考えが足りませんでした
話を聞いてください
妙なマネは もうしませんから
永井さんなしでは
作戦がうまくいきませんから
僕１人では どうにもなりません
永井さんの協力が必要なんです
決して損はさせませんから
（窓が開く音）
（田島）永井さん
損させないってホント？
本当です
２人目は？　どんな人？
はい
水原ケイ子さんという
挿絵画家です
ある日 編集部にやってきて――
“何でも描かせてください”って
顔を赤らめながら言うんですよ
かわいくてね
厄介なことに水原さんには
乱暴者の兄がいましてね
最近 シベリアから
引き上げてきたらしいんです
（キヌ子）へえ～
もし万一
僕に乱暴を働くようだったら――
永井さん そいつを軽く
こう… 取り押さえてください
あんた よく恥ずかしくないわね
女にそんなこと頼んで
もう この際
恥ずかしいとかないんです
お願いしますね
僕 隠れますから
永井さんの後ろに
あっ
（キヌ子）何さ
（田島）シッ！
（泣き声）
あの花屋の？
誰だっけ？
あお… 青田さん？
静かにしてください
（ケイ子）田島さん？
（田島）あっ
（ケイ子）どなた？
妻なんだ
田島の家内でございます
まあ
水原です　今 下りますから
（お茶を入れる音）
（田島）お兄さんは？
（ケイ子）出かけています
（田島）あ… そう
お帰りは いつかな？
（ケイ子）さあ？
奥様
（キヌ子）はい
いつ疎開先から
戻ってらしたんですか？
（キヌ子）いつだっけ？
（田島）つい こないだ
（ケイ子）
どちらでしたっけ　青森？
（キヌ子）そうなの？
（田島）青森でしょ
（ケイ子）奥様
（田島）ケイ子さん
あの…
君は――
僕が妻を連れてきても その…
何とも思わないの？
思わないわけないじゃない
お目にかかれて
とっても うれしくってよ
思ったとおりの方だわ
ケイ子さん
何？
今日は大事な話があってね
何かしら？
実は…
実はね
（小声で）グッドバイ
（ケイ子）何？
（水原健一）ケイ子！
（田島）あっ あ…
お邪魔しております
小説浪漫の田島です
（健一）ああっ 妹が
いつもお世話になりまして
（田島）いや こちらこそいつも
水原先生にはお世話になってます
（健一）
どうぞ どうぞ どうぞ
（ケイ子）
どこ行ってたの？　兄さん
（健一）上の彼女が
また死のうとしてたんで
慰めてたんだ
（ケイ子）また？
上に越してきた人
男の人にフラれたんですって
お勤めも辞めちゃって
日本橋のお花屋さんで
働いていたんです
（田島）えっ？
（健一）ひどい男ですよ
（健一）いきなり店に
女房同伴で現れて――
札束で頬張るような
仕打ちをしたっていうんです
ひどいですね
ひどいでしょ？
（キヌ子）ええ
（健一）ひどい話だよ！
（ケイ子）
３度も死のうとしたのよ
ガス自殺でしょ 首つり
（健一）今日は台所で
溺れ死のうとしてた
（ケイ子）
よっぽど追い詰められたのね
（健一）見てください これを
彼女の涙の跡ですよ
かわいそうに…
あんまりかわいそうなんで
約束しました
そんな男
俺が必ず殺してやるって
（ケイ子）やめて　イヤよ
兄さんが刑務所に入るなんて
日本の刑務所なんて
シベリアに比べりゃ――
ホテルみたいなもんだ！
（雷鳴）
（田島）うわっ
いや そろそろお暇しよう
（健一）もう帰るんですか？
（田島）はい
（ケイ子）大事な話が
あるんじゃなかったの？
いや 仕事の話だから
また改めて
そう おっしゃらず
いや いや いや いや…
ご近所さんも大変なようですから
あっ 思い出した！　青木さんだ
あれ？　名前 言いましたっけ？
（キヌ子）名前？
（健一）青木さんの
言いましたよ 青木さんて
言ったかな
（田島）さあ 失礼しよう
（健一）田島さん
はい
戦争に負けてね
ひどいことに
なってるんじゃないかと
思っていたんですよ
国に帰っても 女なんか
みんな アメリカにやられて――
１人もいなくなってるんじゃ
ないかって
だけどね
ケイ子が生きていてくれて
本当によかった
一度は捨てた命です
命を懸けて！
ケイ子を
幸せにしてやろうと思います
（雷鳴）
（ケイ子の泣き声）
（雨音）
（雷雨の音）
（キヌ子）おおっ…
（健一）田島さん
不出来な妹ですが
これからもよろしくお願いします
ケイ子！
お前からも お願いしなさい
（ケイ子の泣き声）
兄さん ごめんなさい
私 田島さんと
お付き合いしているの
だけど田島さん
奥様がいらっしゃるの
私 それを知っていて…
知っていたけど
好きになってしまったの
（健一）奥さん？
田島の家内でございます
（田島）誤解です
この人 他人ですから
奥さんじゃないの？
（ケイ子）だって
さっき 奥さんだって！
（健一）あんた ケイ子を
おもちゃにしたのか？
助けて！　永井さん
取り押さえて　早く
（ケイ子）誰よ 永井さんて
俺がシベリアで苦しんでる間に
お前はケイ子と！
（ケイ子の叫び声）
助けて 助けて…
（奇妙な音）
青木さん！
（健一）うわああっ
今度は飛び降りたーっ！
青木さん 青木さん！
青木さ…
青木さん かわいそうに
（青木）健一さん？
（健一）青木さん
（青木）健一さん
（ケイ子）好きなのね
（健一）青木さん
（ケイ子）兄さん
（青木）健一さん
青木さん
健一さん
（青木）健一さん…
（健一）青木さん！
（マダム）お待たせしました
（連行）…で どうなんだ？
女たちのほうは
ええ それがなかなか
作戦どおりにはいきません
うーん そうだよな
それで俺も よくよく考えた
何も無理して今 全員と
別れることもないんじゃないかな
首謀者が何言い出すんです？
冗談じゃない
僕は道徳的に
正しいことがしたいんです
１日も早くまっとうな人間になって
幸子を抱きしめてやりたいんです
先生も書いてるでしょう？
清く正しく生きるのが人間だって
うん　しかしまあ
あれは小説だから
どうしたんです？　一体
うーん お前さんと
付き合ってると
道徳じゃ測りきれないものも
あるなあって最近 思うんだよ
そうですか
しかし会いたいな 幸子に
（田島）大きくなったでしょうねえ
（連行）元気だったから心配するな
（田島）人形 渡してくれました？
（連行）うん うれしがってたぞ
そうですか
ああ それより
大食いの美女は しとめたのか？
いえ しとめてません
何やってんだ 下手クソ
先生が言ってくれたとおりに
やったんですけどね
ウイスキーとピーナッツ買って
（連行）ホントに？
何です？
いや まさか実践すると
思わなかったから
えっ？
田島 お前 その 何だ…
バカだなあ
バカ？
（清川）へ… へんちゅう長…
へ… 編集長ですか？
今日は まだ
お目見えになってません
上に行かれましたか？
（キヌ子）上？
（清川）上です どうぞ
こちらです
この上です
ありがと
田島さん
あなた 眠ってるの？
田島！
（郵便配達員）田島さん？
奥さん？　電報です
田島 電報！
読んじゃうぞ！　いいんだな？
“さよなら　愛想 尽きた”
“今後 仕送り不要　妻”
（足音）
あれ？　永井さん？
どこ行ってたの？
や… 朝ごはん 食べに
そこの食堂に
また何か食べてますね
10時の約束でしょ
あ… 約束 今日でしたっけ？
明日だと思ってた
すぐに支度します
散らかってますけど どうぞ
もともとは
会社の倉庫だったんですけどね
一人暮らしには
ちょうどいいんです
まっ 適当に座ってください
着替えますけど
何もしませんからご安心を
見ないわよ
ねえ ３人目はどんな人？
（田島）女医です
白金の病院で内科医やってます
いいんじゃない？　行かなくて
どうしてですか？
電報
電報？
誰から？
知るもんですか
なんで こんなクシャクシャに？
何か湿ってませんか？
知らないわよ
永井さん
はい
女の子ってのは あれですか？
長いこと会ってない
お父さんのことなんて――
忘れてしまうものですか？
急に何なの？
永井さん 捨て子なんでしょ
分かるかなと思って
悪かったわね 捨て子で
たまには思い出したりしますか？
お父さんのこと
顔も覚えてないわよ
ハア…
痛い… ああ…
どうしたのさ
どうしたんでしょう
急にみぞおちの辺りがキリキリと
大丈夫？　痛いの？
（田島）永井さん
（キヌ子）キヌ子でいいわよ
（田島）キヌ子
（キヌ子）呼び捨てはやめて
キヌ子さん
痛い　やっぱり連れてって
ううっ… 痛い　ああ…
（田島のうめき声と
キヌ子の足音）
（田島）あー イタタタ…
（キヌ子）くっ うっ…
（大櫛加代）
どうされました？　田島さん
また おなかが…
みぞおちの辺りが
あー イタタタ…
（うめき声）
イテテテテ… ああ…
ハア…
（加代）胃けいれんね
よく辛抱したわ
イタタタ…
（加代）注射の用意を
（看護師）はい
イタタタ…
先生 会いたかった
奥様ですよね？
あ… いや 彼女は…
先生 あの…
（加代）ここ痛いですか？
（田島）あーっ！
痛い 痛い 痛い 痛い…
痛え！　ああ…
先生 話を聞いてください
親指 握ってください
先生 あのね…
胃腸が弱いんだから
暴飲暴食は控えないと
違う そうじゃない
そうじゃないんだよ 先生
あのね あまりにも
つらいことが… 先生
チクッとしますよ
あっ… あまりに
つらいことが多くて…
先生… ああ…
フフッ ナマズのように眠ったわ
しばらくしたら
目が覚めますから
田島さん　田島さん
あなた
外してもらえる？
（看護師）はい
どうぞ
はい
どうして お分かりに
なったんですか？
そこが痛むのは大抵の場合
胃けいれんなんです
じゃなくて あたしが田島の…
お似合いのご夫婦よ
お手紙 拝読いたしました
手紙？
もう決めたことなんですか？
はい そうなんです
もう決めましたんですの
本当によろしいのね？
はい　よろしいのです
末永く田島をお願いしますと
いうことですけど
（キヌ子）えっ？
（加代）私１人の手には余ります
たくさんの女の１人でいるくらいが
ちょうどいいんです
私も手を引かせて
いただきたいと思います
よろしいです？
ちょっと待ってください
あたし 関係ないんで
えっ？
あの… あたし 他に
どんなこと書きましたっけ？
ホントのこと言うと
酔っ払って書いたんで
（加代）覚えてないの？
手紙あります？
（加代）ちょっと待ってて
（ドアが開く音）
田島さん 田島！
よせよ
田島 起きて
どうしてほしいの？
奥さん もういないのよ
あの先生と どうなりたいの？
何か どうやら
あたし次第みたいなんだけど
知らないよ
あとで文句 言ったって
キヌ子…
今 キヌ子って言った？
言ったよね
何でしょう？
何？　キヌ子ですけどご用件は？
（田島）うーん…
あたしの夢を見てるの？
あたしと何してるの？
（田島）キヌ子…
そんなとこ なめんなよ
何してるのよ あたしに
そういうことしたいだけ？
だったらお断り
どうなの？　どっち？
体だけ？
…は大事にしないとって
みんな言ってるでしょ
まったく
フフフッ フフフフフ…
どうぞ
どう？　思い出しました？
やっぱり酔ってたんですよ
ほら この辺り 字が震えてる
“田島の まげものたる…”
“クセ者”ですよね
“クセ者たる ところにです”
“所以”
正直これ よく分からないです
難しすぎて
あなた 奥様じゃないのね
もうちょっと早く
気がついてくださいよ
そうじゃないかと思ってたのよ
だって さっきお似合いだって
お世辞です
お世辞か
あなた 何者？
永井キヌ子ですね
キヌ子さんは田島さんに頼まれて
奥さんに成り済ましてる
よく分かりますね
（加代）目的は？
女と縁を切るとか何とか
ンフッ いかにも田島さんが
やりそうなことだわ
ところが
その手紙で番狂わせが生じた
ええ
番狂わせは
それだけじゃないわね
そうなんですか？
そうでしょ？　キヌ子さんは
田島さんに惚れてしまった
はあ？
（加代の笑い声）
それは違いますね
あたしは ちっとも
いいなんて思ってませんから
こんな女ったらしのこと
そうかしら？
こっちに押しつけようたって
そうはいきませんよ
この人 すぐ胃腸にくるの
覚えておいて
どうして あたしが？
道端で野良猫が死んでるのを見ても
胃が痛くなるような人よ
悲しい気持ちに
耐えられないのね
（ドアが開く音）
（看護師）大櫛先生 院長先生が
今 行くわ
うわっ
あら 目を覚ましました？
（ドアが閉まる音）
（田島）ああ…
どれぐらい寝てた？
ここは私のアパートじゃないのよ
主治医として――
あなたの胃腸のことだけを
考えていられればね
じゃ あとは
キヌ子さんにお任せしますね
（キヌ子）
ちょっと待ってください
お薬は出しておきますから
田島さん
はい
グッドバイ
どうして？
（ドアが開く音）
（田島）大櫛先生…
大櫛先生
大櫛先生！
（ドアが閉まる音）
どうして？
ごめん 全部バレた
何をしゃべった？
しゃべってないわよ 何も
じゃあ どうして？
これ
静江が？
おかしい
なぜだ？
妻にはバレていないはずなのに
もういいわよ 読まなくて
読ませてください
読ませてください！
“私は田島と――”
“別れる決心をいたしました”
（田島のすすり泣き）
兄が言うには 田島さんは
100人を超える愛人を抱えてるって
恐ろしいわ
いくら何でも
100人はないでしょう
（ケイ子）うちのアパートに
住んでる人も――
田島さんの愛人だったんですよ
こないだ
飛び降り自殺を図って…
（清川）亡くなったんですか？
（ケイ子）生きてます
中には殺されて
埋められた愛人もいるんですって
お兄様は何か
勘違いをされてるんじゃないかな
兄が嘘をついていると？
いいえ
しかし僕には信じられません
編集長の仕事ぶりは
ご存じでしょう？
文学を通して人間とは何か
理想とは何かを問い続けてる
（清川）誠実な人で…
（ケイ子）知りません
（清川）あっ 次号の挿絵だけでも
お願いできませんか？
（清川の痛がる声）
（ケイ子）イヤです
田島さんは恐ろしい人です
善良な女性たちをもてあそぶ…
変態性欲者です
田島さんにお伝えください
とても とても
優しくしていただいて――
すっかり だまされましたと
グッドバイ
（清川）いくら何でも
100人はないと思いましたが…
（田島）うん それはない
（清川）殺して埋めたということも
ありませんか？
（田島）ないよ　他に何て？
（清川）要約すると
グッドバイということでした
（田島）何なんだ グッドバイって
はやってんのか？
（清川）あの… 代わり
関根先生に頼んでみましょうか？
水原先生とタッチも近いし
さほど違和感ないんじゃないかと
編集長
（田島）俺は
もうダメかもしれない
いずれシベリア帰りが
殺しに来るだろう
シベリア？
（田島）小説浪漫は
お前に任せるよ
編集長あっての小説浪漫です！
水原先生のこと
そんなに本気だったんですか？
実は つい数時間前にも
別の人から別れを告げられた
妻にも離縁されそうだ
何が原因なんです？
これまで お前には
女の話は一切してこなかった
お前に話すと――
間違いなく後ろめたい気持ちに
なると思ったからだよ
お前と俺とは
人間の出来が違うんだ
僕は編集長を尊敬してます
俺は お前が思ってるような
人間じゃないんだよ！
脇目も振らずに 仕事に
打ち込んでくれてる お前は
ホントにすごい
すばらしい
しかし女は もっとすばらしい
俺には女のすばらしいところ以外
目に入らないんだよ！
今日は もう帰る
（門扉が開く音）
連行先生 いらっしゃいますか？
（お手伝いさん）あ… 田島さん
（田島）連行先生は？
あ… 取材でお留守です
（田島）取材？
どちらに？
あ… 青森に
（田島）青森？　またですか？
あ… ねぶた職人をお訪ねに
（田島）いつ お帰りに？
あ… う…
すいません 聞いてないです
（田島）また来ます
（門扉が開く音）
（田島）ハッ 先生！
よかった 戻ってらしたんですね
（連行）うん
あ… 中に入るか　なっ
（田島）助けてください
（連行）ん？
（田島）
とんだことになりました
これを見てください
これです
ここ
“田島とは戦時中より
離れて暮らしております”
“その間 田島は
あなたを始め――”
“たくさんの女性たちと
関係を持つに至りました”
（連行）うん
（田島）
なぜ露見したんでしょう？
（連行）うん なぜだろう？
連行先生 名案をください
何か うまい言い訳は
ないものでしょうか？
（門扉が開く音）
静江
お前 なんで ここに？
幸子！　お父さんだよ
大きくなったね
（幸子）やー！
（田島）痛い
幸子…
（田島静江）見ず知らずの男には
気をつけろって――
言い聞かせてあるんです
何言ってるんだ？
見ず知らずじゃないって
言い聞かしてくれ
イヤです　もうたくさんです
あなたのことを
あれこれ考えるのが――
もう イヤになりました
いい子だね 幸子
いい子が聞く話じゃないね
いづ迎えに来るかと思えば――
女ば作って遊んでばかりで
ひどすぎます
真面目な人だっていうがら
一緒になったのに――
話が違うじゃありませんか
真面目に働いたよ
君と幸子のために 一生懸命
仕送りしてきたんじゃないか
おい どうなってんだ？　あれ
お金じゃないんです
金じゃない？
金じゃないなら何だ？
言わないば
分がらないんですか？
（連行）ほら
赤いお花があるぞ ほい
行こう 行こう 行こう… はい
（田島）何だ その顔は
お前たち…
ハレンチな！
どうなってるんだ 静江
私は あなたと別れて
あの人と一緒になります
承知してください
（連行）
許してくれ　このとおりだ
静江と こんなことになるなんて
夢にも思わなかった
（田島）僕は訪ねてやってくれと
言っただけです
（連行）そうだよ　お前さんが
会いに行けなんて言わなきゃ
（田島）
静江と幸子を返してください
（連行）物じゃねえんだよ
２人は責任 持って
俺が面倒見るよ
んー こう言っちゃ何だが
静江は遅かれ早かれ――
お前さんの元を
去っていったと思うよ
（田島）
先生が愛人たちのことを――
いとも簡単に
話すからじゃありませんか！
（連行）殴ってくれ
俺もそのほうが楽ってもんだ
作戦は依然 難航中なんだろ？
まだ別れてない愛人といくらでも
うまくやってけるじゃねえか
（田島）
そういうことじゃないんです
（連行）静江なんかいなくたって
もっといい女がいくらでもいるさ
（田島）あんた 静江を
幸せにする気があんのか？
（連行）あるよ　あるさ
何か名案はないものかな
（田島）もう知恵を
借りるつもりはありません
（連行）そりゃそうだ
許してくれるよな？
後腐れないよな？
うん　そう言ってもらえると
ありがたいよ
よし 来週あたりでも飲もう
（幸子と静江の笑い声）
（田島）先生
（連行）先生はもういいよ
（田島）幸子を返してください
（連行）うん 悪いな　できない
じゃあ せめて
幸子とたまには会わせてください
悪いな　それもできない
いやね 静江が そう言うんだよ
お前と会わせると お金で
紙飛行機を折るような子になるって
うまいこと言うよなあ ハハッ
お前さんは――
お金で何でも解決ができると
思ってるって言うんだよ
静江がだよ
ハハハハハッ…
（鳴り始めた音が消えていく）
（連行と静江の笑い声）
（幸子）お父さん
（連行）うん？
（幸子）おへそ見せて
（連行）見てごらん
（幸子）見えた
（静江）見えた
（連行）見たなあ？
（連行と静江の笑い声）
（幸子）お母さん おへそ見せて
（静江）イヤよ
（連行）見せてごらん
イヤだったら
イヤがることは ないだろう？
（連行と静江の笑い声）
（連行）
さあ ウイスキーとピーナッツだ
飲みなさい 食べなさい
ああ… 何だか
ひどく酔ってまった
ちょっとお父さんのおひざで
寝がせてもらおうかな
（幸子）お父さん お父さん
（連行）うん？
（連行と静江の笑い声）
静江… 幸子…
行かないでくれ！
（せきばらい）
（電話のベル）
（田島）小説浪漫 編集部
（刑事）
田島周二さんは いるかね？
（田島）はあ　どちら様で？
（刑事）桜田署の者だがね
永井キヌ子という女性を
知っているかね？
（田島）永井キヌ子？
何をやったんです？
（刑事）
ああ 男相手に大立ち回りだ
10人は投げ飛ばした
（田島）なんで そんな…
（刑事）仕事の縄張り争いか
何かじゃねえかな
担ぎ屋の時代も終わりだな
おなかすいた
フッ
（キヌ子）いいのを手に入れたのよ
ランコムにニナリッチ
横取りしようって連中がいたから
チョチョイとね
（田島）いくらで売れるんだい？
売るんじゃないの
自分のにしときたいの
めったに手に入らないのよ
あっ 姉ちゃん
牛串とウナギちょうだい
あとキントンも
（店員）はい お待ちください
（田島）好きなだけ食べなさい
（キヌ子）
いい もうけ話でもあったの？
あなたも食べたら？
飲んでばかりいないで
（田島）君には世話になったな
よくよく考えればバカげた作戦に
よく付き合ってくれた
バカげてるって
今ごろ気づいたの？
（田島）気づくのが遅いんだ
元気 出しなさいよ
映画でも見ない？
今 あれ やってるのよ
｢アラスカ珍道中｣
珍道中っていう気分じゃない
もう奥さんのことは忘れなさいよ
どうしようもないじゃないの
（田島）幸子に会えないのがつらい
会わせないっつうんだよ
奥さんが？
（田島）ああ
幸子だけが生きる望みだった
幸子は戦争を知らずに育った
そんな娘がそばにいれば 僕だって
立派に生きれると思ったんだ
誰がそばにいようが
あんたはダメよ
もともと自分なんか
ありゃしないんだから
全部 戦争のせいさ
300万人も殺されたんだ
戦争に負けて
世の中 何やら変わって――
僕だって何やら変わってしまった
君だって そうだろう？
あたしは元からこうだわ
誰かがいなきゃ
ダメなんだよ 僕は！
ねえ
１人でいるのも悪くないわよ
案外 気楽で
１人はイヤだ
もう死にたい
バカねえ
でも１人で死ぬのは恐ろしい
永井さん
一緒に死んでくれませんか？
あたしを殺す気？
いくら出せば
一緒に死んでくれるんだ？
（キヌ子）誰が死ぬか
（田島）なあ いくら？
どうかしてんじゃないの？
死んだら いくら金あったって
使えないじゃない
金なんか要らない！
金なんか要らない
ほら 全部くれてやるよ
こんな紙切れが
そんなに大事かい？
グッドバイ
（田島）ほら
（客）何だ こいつ
全部くれてやるよ
おい！　くれてやるよ
金なんか ほら 全部くれてやる！
（キヌ子）ホントに要らないの？
田島 田島！
あんた ケチじゃなかったの？
死んだって
何にもなりゃしないわよ
（田島）要らねえんだよ！
（小銭が散らばる音）
（子供たち）お金だ お金…
（田島）ほら くれてやるよ！
（小銭が散らばる音）
（子供たち）お金…
（田島）全部くれてやるよ！
（易者）お兄さん
何を絶望してるんだい？
ああ 女難の相だね
出版関係のお兄さん
（田島）
どうして分かったんだい
（易者）占ったのさ
（田島）何 見て占った？
人相かい？
（易者）こう… 大体だよ
（田島）大体なんかで
分かるのかい？
（易者）分かるさ
お兄さんの名前は 大体…
たじ… ま…
田島周二…
（田島）田島周二で終わりだよ
（易者）大体 田島周二
（田島）大体じゃない
それで全部だ
すごいな
（易者）大体 分かるよ
まあ お座りなさい
大体の女が
お兄さんから離れていくと出てる
大体じゃない　すべてだ
すべてじゃない　大体
すべてだってば
よく考えてみなさい
すぐ近く
ごくごく近くに お兄さんに
ぴったりの女がいるはずだよ
いないね
いるよ
たくさん食べる女だね
牛のように力の強い女だ
誰のことかは分かった
しかし彼女は…
一緒にいて一番 楽ちんな女だ
何の気兼ねも要らない女だね
確かに
言われてみれば その点だけは…
（易者）お兄さんのことを
どこの誰よりも愛している女だ
あいつが？　そんなはずはない
（易者）彼女も自分で――
“どうしてこんな男に
引かれるのか”と思ってるよ
それは――
本当ですか？
大体 本当だ
でも その気がないんじゃね
いや まったくないわけじゃ
ないんです
一度 乱暴されて
死にそうな目に遭わされましてね
しかし――
冷静に見れば
決して恐ろしいだけの女じゃない
フッ 強がってはいるけど――
うぶなところもありましてね
腹も立つけど頼りになる
何より
愉快なところが際立つ女です
今すぐ会いに行くんだね
大体うまくいくから
ありがとうございます
そっちじゃない！
あっちに行きなさい
（田島）しかし彼女はこっちです
まだ食べてるはずです
あっちから
ぐるーっと遠回りしなさい
こっちだと
ひどい災難が降りかかるよ
（田島）気をつけます
（走る足音）
そっちじゃないよ
（田島）キヌ子
（強盗）うおおっ
（田島）ううっ
（田島と強盗の争う声）
キヌ子…
（強盗）うああ
（刑事）
田島さんが所有していた物で
間違いありませんか？
（清川の嗚咽）
編集長の物に――
間違いありません
（カラスの鳴き声）
（静江）
皆さま 本日はようこそ――
“田島周二をしのぶ女たちの会”に
足をお運びくださいました
田島の愛した女性たちが
ざっくばらんに語り合う この集い
こうして皆さまに出会えましたのも
田島のおかげです
おおいに感謝し――
田島周二の思い出を
語り合いましょう
じゃあ
献杯
（一同）献杯
（連行）しかし惜しいやね 田島も
あんな死に方して
（青木）戦争じゃ命拾いしたのに
（ケイ子）マリアナ沖で
死ぬところだったって言ってたわ
“生き延びた命だ　せめて
いいことをして死にたい”って
そして私にも いいことしてくれた
あれこそ日本男児だったわ
俺こそ日本男児だ！
（ふてくされる声）
（静江）
田島は戦争には行ってませんよ
（ケイ子）えっ？
（健一）ん？
肺が悪くて
兵隊に採られなかったの
えーっ 何だ
アハッ すっかりだまされた
また田島さんにだまされた
（２人）フフフッ
（連行）だます気はねえんだよ
その場 その場で
本気になっちまうんだよ あの男は
心根の優しい人だったわね
帰らないでって言えば
いつまでも そばにいてくれたわ
疲れたって言えば…
足をもんでくれたわね
それに奥様がいらっしゃることを
隠したりしなかった
そうね　そういうところは
きちんとした人だったわ
そうしてみると そう悪いやつでも
ないような気がしてくるから――
不思議だなあ
殺さなくてよかったわね 兄さん
田島さんのおかげで――
青木さんと一緒に
なれたようなもんじゃないの
私 あの時 なんで
死のうとしてたのかしら ウフフッ
田島さんがいなかったら――
健一さんのよさにも
気がつかなかったんじゃないかしら
男の子だったら
田島さんの名前をもらおうか？
周二？　そうね いいわね
（加代）やめといたほうが
いいんじゃないの？
女で苦労する子んなっちゃうわよ
（健一）やめとこ
（青木）ウフッ
キヌ子さん
謝りたくて来たんでしょ？
（キヌ子）そのうち謝ります
さっさと謝っちゃいなさいよ
それでは皆さん
キヌ子さんから ひと言
ほら 立って
あの…
いつぞやは素性を偽り――
女房などと言って 皆さまに
大変ご迷惑をおかけいたしました
田島さんは 私にとって…
それだけ？
あ… いいじゃない
よかったわよ キヌ子さん
誰も もう怒ってやしないわよ
ねっ？
怒ってやしませんよ
ああ… キヌ子さんね
田島のお墓を建ててくださったのよ
（ケイ子）えっ？
お墓？
（静江）先月も
大櫛先生とお参りに行ったわ
それにしても高かったでしょう？
青山墓地に あんなに大きなお墓
（加代）とっても大きいのよ
あれかい？　田島とは…
（キヌ子）どうともないですね
（連行）ないのかい？　何も
ないですね
じゃあ なんでお墓？
すみません　衝動的に
（ケイ子）
そんなに大きいなら見てみたいわ
あとで みんなで
見に行きましょう
（ボーイ）お客様です
アハハハハハッ…
いや どうも お招きいただきまして
（静江）どなた？
（連行）知らない
（ケイ子）清川さん？
ああ どうも 水原先生
（連行）清川君？
あっ どうも 連行先生
ご無沙汰しております ハハハハ…
ハア…
変わったな 清川君
（ラジオから流れる
｢東京ブギウギ｣）
（幸子･静江）ラッセ ラッセ
ラッセ ラッセ ラッセ…
（静江）ケッパレ！
（幸子･静江）
ラッセ ラッセ ラッセ…
（健一）ケイ子
おい ケイ子！　ケイ子
ケイ子 こっちだろ おい
（一同のにぎやかな声）
（ラジオ）
♪ 東京ブギウギ　リズムウキウキ
♪ 心ズキズキ　ワクワク
♪ 海を渡り響くは　東京ブギウギ
♪ ブギの踊りは　世界の踊り
♪ 二人の夢の　あのうた
♪ 口笛吹こう
恋とブギのメロディ
♪ 燃ゆる心のうた
甘い恋の歌声に
♪ 君と踊ろうよ　今宵も月の下で
♪ 東京ブギウギ　リズムウキウキ
♪ 心ズキズキ　ワクワク
♪ 世紀のうた　心のうた
♪ 東京ブギウギ
（一同）ヘーイ！
ヘイッ！
（一同のはしゃぎ声）
僕のこと覚えてました？
いえ
（清川）でしょうね
しかし僕はもう
以前の僕とは違います
僕は変わったんです
あなたを田島さんの奥さんだと
思い込んでいた僕じゃない
（一同）ヘーイ！
（ラジオ）
♪ 東京ブギウギ　たいこたたいて
（男たちの作業をする声）
（男）うっ くううっ…
（男）うっ ああ…
（男）よっ… いくぞ
（男）ああ
（男）重いぞ
（男）ううっ…
あ… ああっ
ああーっ
（落ちる音）
（男たち）ぺーやん！
ぺーやん 大変だ
（男）ぺーやん おい
（男たちの心配する声）
（カズ）おい 親方！
親方 呼んでこい
大丈夫か？　ぺーやん
（男）ぺーやん
（男）しっかりしろ おい
（男）ぺーやん おい
（男）ぺーやん！　ぺーやん…
（男）ぺーやん ぺーやん！
（男）ぺーやん…
（男）しっかりしろよ
（男）着いたぞ
（男）着いたよ
（男）おい よし ここだ
（カズ）ぺーやん！
しっかりしろ ぺーやん
あっ 見えるか？　見えるか？
（カズ）おおっ
（親方）おい 大丈夫か？
自分が誰だか言ってみな
田島…
（一同）えっ？　田島？
（カズ）しっかりしなよ
（男たち）ぺーやん
（田島）誰だ？　あんたら
（男たち）ええっ…
（親方）
打ちどころが悪かったのかな
（田島）イテッ
（カズ）あー 動いちゃダメだよ
動いちゃ
（親方）いいから
じっとしてろ ほら
（男たち）ぺーやん！
（カズ）ぺーやん
落ち着け ぺーやん
（田島）どこだ？　ここ
（カズ）ぺーやん ぺーやん
（田島）ぺーやんって誰だよ
（親方）どうした？　おい
（田島）近づくな
どうかしちまったのか おい
（一同の慌てる声）
（田島）何だ？
どうなってんだ これ
（親方）おい ぺーやん
（カズ）おーい！
（子分）おい！
おい てめえ どこで寝てんだ？
この野郎　おい
おい 潰しちまうぞ この野郎
アニキ！　こいつ…
（子分）こいつ 血ぃ流してますぜ
（ヤクザ）おい
（ヤクザ）おい 兄ちゃん
大丈夫か？
おい 名前は？
（ヤクザ）ヤサはどこだ？　おい
（子分）ほうけてんな
（子分）足りてねえや こいつ
アニキ こりゃ 売り飛ばせますぜ
ああ
（子分）立て コラッ
ハハハハッ…
（ブローカー）いやいや
もう無理　これが相場だよ
（ブローカー）ああっ ちょっと！
（子分）お前 何なんだよ お前
（子分）
何かアニキに文句あんのかい
（ブローカー）
あ イテテテ…
（ブローカー）いや ないですよ
でも ありゃひどいや
（子分）ハハッ アニキ！
こいつナメてますよ　どうします？
（ブローカー）ダンナ
何か入り用はないですかね
女なんて…
（ヤクザ）ハハッ ホントに
用意できんだな お前
女なんて…
（ブローカー）
大丈夫です 大丈夫です
（男）恐山採石場行きは
こっちだ
奥から詰めろよ　ほら 早く乗れ
（易者）そっちじゃないよ
お兄さんの名前は…
大体…
田島周二
たくさん食べる女だね
永井さん
元気 出しなさいよ
映画でも見ない？
｢アラスカ珍道中｣
キヌ子
（親方）何があったんだい？
（田島）夜道で殴られたんです
強盗に
（親方）
それで記憶をなくしたのか
（田島）
何もかも思い出しました
（駐在）田島周二
元文芸誌編集長
（田島）そうです
（駐在）その男は死んだらしいよ
（田島）“らしい”って何です？
僕が田島です　生きてます
（カズ）家族は？　あんのかい？
（親方）
帰れるところは あんのかい？
（田島のすすり泣き）
（汽車の汽笛）
（田島）ああっ！
（急ブレーキの音）
清川君！
清川君　まさかと思ったけど
やっぱり君だったか
俺だよ 田島だよ　分かるかい？
ギャーッ あっ…
（般若心経を唱える声）
生きてるよ 生きてる 生きてる
俺だよ 田島だよ
イヤッ イヤーッ！
イヤッ…
清川君 生きてる
生きてるから！　清川君
なんで ここに来たんです？
（田島）あちこち聞き回ってね
ここだって言うから
てっきり死んだと思ったなあ
（田島）死んだのは
俺を襲った強盗だよ
トラックに跳ね飛ばされて
顔がぺしゃんこでした
ああいう死に方だけは
したくないな
実はね 田島さんが死んだ時…
（田島）だから死んでない
占い師に言われて
宝くじを買ったんですよ
お兄さんには
これから運が向いてくるよ
当たった
当たったよーっ！
そのくじが１等でしてね
それを元手に金貸しを始めたら
これがまた大当たりで
（笑い声）
（田島）つかぬことを聞くけどね
キヌ子は？
永井さんとは婚約してます
あっ そうか
あっ いや… おめでとう
もしや永井さんに
会いに来たんですか？
いや… 金を返してほしくて
ろくに考えず
かなりの額を渡してしまった
全部 使ったそうです
全部？
（清川）全財産はたいて
田島さんのお墓を建てたんです
誰の？
（清川）だから田島さんの
全財産どころか
借金まで作って――
首が回らなくなったんです
それを僕が
まとめて払ってやったんです
やはり世の中 金
オール ユー ニード イズ金です
愛でも何でも
買えないものはありません
キヌ子に会わせてくれ
（清川）彼女と特別な関係が
あったんですか？
何を言うんだ　ないよ 何も
（清川）僕には
手も握らせてくれないんですよ
話をするだけでいい
それだけでいいんだ
（清川）彼女は僕のものです
誰に会わせて誰に会わせないかは
僕の自由です
（田島）会わせてくれ
（清川）イヤだね
（清川）イヤだ
お願いします　会わせてください
イヤだね
（田島）清川君 会わせてくれ
（清川）イヤだね
（ベルの音）
（田島）頼む 会わせてくれ なあ
（清川）おい お帰りだ お連れしろ
（田島）清川君
会わせてくれ　頼む
清川君 頼むよ なあ
清川君！　清川君 頼む　清川君
会わせてくれ 清川君
（ドアが閉まる音）
用意ができてますよ
（キヌ子）
どなたか いらしてたの？
ああ 大した客じゃありません
さあ
（ミチエ）うーん うん
（ミチエ）ああ いいわ
（お針子たち）おお～
（ミチエ）あ… ネックラインは
これで決めましょうね
アッハハッ また
お痩せになったのねえ イエス
ウエストラインを
もう少し絞りましょう
（ミチエ）ああ 両脇２センチね
（お針子）はい
キヌ子さん 本日はレースを
３パターン用意しているんですよ
さあ 当ててみて　あら ステキ
（ミチエ）はい ソーイングして
（お針子）はい かしこまりました
（ミチエ）ああ お似合い　ね？
はい ソーイング ソーイング
（ミチエとお針子たちの感嘆の声）
（物音）
やっぱり こっちの立体的なほうが
お似合いになるわ　華やかさが…
（お針子）あ…
キャーッ キャーッ 誰か来て！
（ミチエとお針子たちの悲鳴）
変態！　ああっ…
グッドバイ
うっ
（田島の荒い息）
ハア…
（キヌ子）田島さーん！
（キヌ子の荒い息）
どこで何やってたの？
今ごろ何しに来たの？
（田島）金を…
（キヌ子）金？
（田島）金を貸してくれ
（キヌ子）んんっ！
（田島）ううっ ああっ…
うわあっ うっ…
うっ…
やめて　やめて
（キヌ子）なんで生きてるの？
死んだんじゃないの？
今まで何してたの？
どこ ほっつき歩いてたのよ！
いろいろあったんだ
（キヌ子）どうすんのよ
おっきなお墓 建てちゃったわよ
うん　せっかくだから
いずれ入るよ
あたしが引き止めなかったから
ひどい死に方したと思ってた
あの時 死ぬのはやめたんだ
君のところに戻ろうとした
２年もかかってしまったが
グズねえ　遅いのよ
もっと早くに戻るんだった
どうか清川君と幸せに
ううっ 痛え！
あたしを好きなの？　嫌いなの？
どっち？
好きだ！
あたしもよ
あとで後悔するんじゃ
ないのかい？
するもんですか
君はあれだな　バカだなあ
（キヌ子の泣き声）
（田島）痛い！
痛い 痛い 痛い…
キヌ子 痛いよ
♪～
～♪